# lesson16
  1.растровый и векторный.
  
  2.потому что в разных методых кодирования изображение хранится по-разному, и в разных областях необходимо кодировать именно тем методом, который более подходит для конкретной ситуации.
  
  3.Растровое кодирвоание - это процесс присвоения уникального кода - последовательности символов в двоичной или шестнадцатеричной системе счисления каждому пикселю. Растр - это прозрачный пластина со спец. сеткой непрозрачных пересекающихся линий, разбивающей полутоновое изображение.
  
  4.Это одна из множества точек, составляющих изображение на экране электронного устройства, а также наименьшая единица растровой графики
  .
  5.Дискретизация - важный процесс, используемый для преобразования аналоговой информации в цифровой формат. Основная идея заключается в разбиении непрерывного сигнала на дискретные отсчеты.
  
  6.При дискретизации мы теряем высокие частоты сигнала, при квантовании мы теряем маленькие изменения сигнала.
  
  7.Чтобы уменьшить потерю информации при дискретизации, можно увеличить частоту дискретизации. При дискретизации рисунка теряется часть исходной информации, при масштабировании изображения будет теряться четкость, появляться квадратики.
  
  8.Разрешение - это количество пикселей, приходящихся на единицу линейного размера изображения.Оно измеряется в ppi.
  
  9.это метод представления и хранения изображения в компьютерной графике, позволяющий отобразить большое количество цветов, полутонов и оттенков.
  
  10.При кодировании с палитрой уменьшается размер файла, но и количество цветов изображения ограничивается. При кодировании в режиме истинного цвета нет ограничений на использование цветов, но размер файла будет больше.
  
  11.Сканер, веб-камера, сенсорный экран, графический планшет.
  
  12.достоинства: возможность закодировать любое изображение. Точность передачи исходных цветов. Возможность распечатать изображение. Недостатки: потеря информации при дискретизации. Зависимость точности изображения от разрешения. Большой размер файла.
  
  13.BMP - cтандартный формат растровых изображений. JPEG - формат, разработынный специально для кодирования фотографий. GIF - формат, поддерживающий только кодирование с палитрой. PNG - формат, поддерживающий как режим истинного цвета, так и кодирование с палитрой.
  
  14.GIF, PNG, BMP, TIFF, TGA, JPEG 2000
  
  15.Фотографии целесообразнее сохранять в формате JPEG, рисунки с четкими границами - BMP.
  
  16.Уменьшить количество пикселей изображения. Уменьшить цветовую гамму.
  
  17.по формату файла.
  
  18.это математический инструмент для создания гладких кривых.
  
  19.из-за того, что при дискретизации рисунок разбивается на квадратики.
  
  20.Преимущества: возможность создать практические любое изображение, вне зависимости от сложности. Недостатки: у растровой это громоздкость файла и потеря качества при масштабировании. У векторной - конфликты форматов.
  
  21.Хранение высокоточных графических объектов, для которых важно сохранение четких и ясных контуров. Использование математических преобразований созданных объектов. Создание объектов в 3Д компьютерных играх. 

  22.PDF, SVG, AI, EPS, CDR.


   ЗАДАЧИ:

  1.F7F18501AF_16; 9551C5524_16; FD7E420_16.

  4-около 2 млн пикселей

5-#64C8C8, #1E32C8, #3CB414, #DC961E

6-#CCCCCC = rgb(204,204,204) серый

#FFCCCC = rgb(255,204,204) розовый

#CCCCFF = rgb(204,204,255) светло-синий

#000066 = rgb(0,0,102) темно синий

#FF66FF = rgb(255,102,255) светло-пурпурный

#CCFFFF = rgb(204,255,255) светло-голубой

#992299 = rgb(154,133,154) темн-пурпурный

#999900 = rgb(153,153,0)

желто-зеленый

#99FF99 = rgb(153,255,153) светло-зеленый

7-Исходя из формулы I=K*i, глубина цвета и объем файла связаны прямо пропорционально

8-16 битоа, 8битов, 4 бита

9-Для жёлтого цвета найдите красную, зелёную и синюю составляю- щие при 12-битном кодировании.

10-192 байта; 384 байта

11-6000; 2000; 1000; 250

12-12000

14-4 Кбайт = 32000 32000 : (128×128) = 2 бит приблизительно. 2 в квадрате = 4 4 цвета

15-То есть при уменьшении количества цветов с 1024 до 32, количество бит, отведенных для хранения цвета каждого пикселя, будет занимать в 10 : 5 = 2 раза меньше места. Следовательно, информационный объем файла также уменьшится в 2 раза.

16-1) Определим, какой объем информации нес каждый пиксель. Формула нахождения количества информации: N = 2I, ГДЕ N - количество цветов в палитре, i - сколько информации несет каждый пиксель (в битах).

Было: 512 = 29, то есть каждый пиксель нес 9 бит информации,

Стало: 8 = 23. То есть каждый пиксель теперь несет 3 бита.

2)Информационный объем каждого пикселя уменьшился в три раза (9 : 3 = 3), значит и объем всего графического файла уменьшился в три раза.

3) ля данного графического режима необходимо 1,5 Мб памяти.

18-256-цветная точка занимает 8 бит памяти.

Монохромная - 1 бит.

70 байт = 560 бит.

Чтобы высчитать размер изображения, нам необходимо составить уравнение:

8х = х + 560

7х = 560

х = 80

Умножим это значение на объём памяти, который занимает 256-цветная точка:

80 * 8 = 640 бит - первоначальный объём изображения.

19-32*128/64 = 64 байта

20-2048

21-2048
